# TermProject 과제

## 개요

과목 과정에서 학습한 객체지향 개발방법론에 입각하여 주어진 문제를 해결하는 SW를 설계한다.

다음과 같은 사항을 준수하도록 한다.

- OOP의 설계원칙 *SOLID Principle*을 따르는 설계
- 반복/점진적으로 구현을 확장해가는 진화적 설계 과정을 따를 것
   - UnitTest코드
   - Git commit history
- DI(*Dependency Inject*)를 통해서 객체 간의 의존성을 통제할 것


## 과제 내용

순서가 존재하는 데이터 집합(`DataSet`)을 읽어서 처리하는 **일괄처리(Batch) 프로세스를 위한 프레임워크**를 만들려고 한다.


### 데이터 집합

데이터 집합(`DataSet`)은 **유한 개**의 데이터 아이템(`DataItem`)으로 구성되며, 하나의 데이터 집합 내에 있는 데이터 아이템들은 동질(homogeneous)의 데이터이다. 따라서 데이터 집합의 각 데이터 아이템은 모두 동일한 방식으로 처리할 수 있다.

데이터는 파일, 데이터베이스, 네트워크 등의 다양한 곳에서 가져올 수 있음을 고려한다.
즉, 설계할 일괄처리 프로세서는 데이터를 읽을 `DataSource`의 종류에 무관하게 설계되어야 한다.

### 데이터

우리가 작성할 일괄처리 프로세스 프레임웍은 Java 객체로 표현된 데이터 아이템을 처리한다.
데이터의 종류는 오직 그 데이터를 표현하는 Java Class에 의해 식별되며, 동일한 Java Class로 표현되는 데이터 아이템의 객체라면 동질(homogeneous)의 데이터라고 가정한다.

### 데이터 프로세싱

설계하는 프레임워크는 데이터 집합의 모든 데이터를 순차적으로 읽어서 처리하며, 모든 데이터에 대해 처리완료하면 종료된다. 프로세싱 과정 중에 다음과 같은 작업을 수행해야 한다.

- 각 데이터 아이템을 처리할 때마다 Log를 남긴다. 로그에 포함될 항목은 아래와 같다.
	- 데이터 종류(class명)
	- 처리순서를 나타내는 seqNo
	- 데이터 처리기 종류(class명)
	- 처리 완료 시각
	- 처리 결과 (성공/실패)
- 모든 데이터 처리가 완료되면 결과를 반환한다. 결과에 포함될 정보는 다음과 같다.
   - 시작/종료 시각
   - 처리 건수
   - 소요시간
   - 성공여부
- 어떤 이유로든 데이터 처리에 오류가 생기면 바로 결과를 반환하고 종료한다.

### 확장포인트

일괄처리 프로세서는 다음과 같은 부분을 사용자측(Framework 사용자)에서 구현하여 구성할 수 있게 설계되어야 한다.

- DataReader
	- 하나의 데이터 집합에서 데이터를 읽어 Java 객체로 제공
- DataProcessor
	- 데이터의 객체를 처리할 처리기
	- 데이터 종류마다 데이터 처리기가 다를 것이다.

즉, 이 일괄처리 프로세서는 작업흐름을 제어하지만 데이터 읽기 및 처리방법은 사용자가 확장할 수 있어야 한다.

### 추가 요구사항

선택적으로 다음과 같은 추가 확장점을 설계에 반영하고 구현할 수 있다.

- Error Handler
	- 오류가 발생했을 때 '처음부터 다시 처리', '오류 건부터 다시 처리', '강제 종료' 등의 흐름 제어
- Custom Logger
	- 각 데이터 아이템을 처리한 후 처리 결과를 logging하는 방법을 결정
	- e.g. 데이터베이스에 쓴다거나 다른 포맷으로 쓴다거나 등등의 목적으로
- Data Process Pipleline
	- Data Process를 pipeline형태로 구성할 수 있게 함
	- e.g. D1 -(P1)-> D2 -> (P2) -> D3

### 결과물

일괄처리 프로세싱을 위한 프레임웍과 그것을 활용한 샘플 SW를 작성하여 제출한다.

샘플로 작성할 SW는 아래와 같다.

- main() 메소드를 가지며 실행 할 수 있어야 함
- 설계/구현한 일괄처리프로세스 프레임웍을 사용
- 아래와 같이 정수들이 기록된 텍스트 파일을 라인단위로 읽어서 정렬(sort) 후 파일에 기록할 것.
	- 출력파일 명은 `output.txt`
	- 입력파일 명은 `input.txt`

`input.txt`

```
1201 20128 128 202
8 5 2 9 2 0 2 8 11 921
1 3 7 12 0 -1 -72 101
```

`output.txt`
```
128 202 1201 20128
0 2 2 2 5 8 8 9 11 921
-72 -1 0 1 3 7 12 101
```

### 제출

- Due Date
	- 2015/12/10
- 제출방법
	- github group(https://github.com/jejunu-oop2015)에 **본인의 학번**으로 repository를 만들어서 push
	- commit history의 내용도 채점에 반영됨
 - 평가방법
    - OOP의 SOLID priciple을 준수하는가?
    - UnitTest가 잘 구성되어 있는가?
    - DI를 활용하고 있는가?
    - 추가 요구사항을 얼마만큼 구현했는가?(가산점)

